并发连接数、请求数、并发用户数概念

并发连接数-SBC（Simultaneous Browser Connections）
并发连接数指的是客户端向服务器发起请求，并建立了TCP连接。每秒钟服务器链接的总TCP数量，就是并发连接数。

请求数-QPS（Query Per Second）/RPS（Request Per Second）
请求数有2个缩写，可以叫QPS也可以叫RPS。单位是每秒多少请求。Query=查询，也相当于请求。
请求数指的是客户端在建立完连接后，向http服务发出GET/POST/HEAD数据包，服务器返回了请求结果后有两种情况：

http数据包头包含Close字样，关闭本次TCP连接；
http数据包头包含Keep-Alive字样，本次连接不关闭，可继续通过该连接继续向http服务发送请求，用于减少TCP并发连接数。

通常情况下，我们测试的是QPS，也就是每秒请求数。不过为了衡量服务器的总体性能，测试时最好一起测试并发连接数和请求数

测试原理
测试并发连接数采用每个并发1请求，多个并发进行；
测试请求数采用多并发、每个并发多个请求进行，总的请求数将会=并发数*单并发请求数，
需要注意的是不同的并发和单并发请求数得出来的结果会不同，因此最好测试多次取平均值。








yum -y install httpd-tools

-n 测试会话中所执行的请求个数,默认仅执行一个请求
-c 一次产生的请求个数,即同一时间发出多少个请求,默认为一次一个
-t 测试所进行的最大秒数,默认为无时间限制....其内部隐含值是[-n 50000],它可以使对服务器的测试限制在一个固定的总时间以内
-p 包含了需要POST的数据的文件
-T POST数据所使用的Content-type头信息
-v 设置显示信息的详细程度
-w 以HTML表格的形式输出结果,默认是白色背景的两列宽度的一张表
-i 以HTML表格的形式输出结果,默认是白色背景的两列宽度的一张表
-x 设置<table>属性的字符串,此属性被填入<table 这里>
-y 设置<tr>属性的字符串
-z 设置<td>属性的字符串
-C 对请求附加一个Cookie行，其典型形式是name=value的参数对,此参数可以重复
-H 对请求附加额外的头信息,此参数的典型形式是一个有效的头信息行,其中包含了以冒号分隔的字段和值的对(如"Accept-Encoding: zip/zop;8bit")
-A HTTP验证,用冒号:分隔传递用户名及密码
-P 无论服务器是否需要(即是否发送了401认证需求代码),此字符串都会被发送
-X 对请求使用代理服务器
-V 显示版本号并退出
-k 启用HTTP KeepAlive功能,即在一个HTTP会话中执行多个请求,默认为不启用KeepAlive功能
-d 不显示"percentage served within XX [ms] table"的消息(为以前的版本提供支持)
-S 不显示中值和标准背离值,且均值和中值为标准背离值的1到2倍时,也不显示警告或出错信息,默认会显示最小值/均值/最大值等(为以前的版本提供支持)
-g 把所有测试结果写入一个'gnuplot'或者TSV(以Tab分隔的)文件
-e 产生一个以逗号分隔的(CSV)文件,其中包含了处理每个相应百分比的请求所需要(从1%到100%)的相应百分比的(以微妙为单位)时间
-h 显示使用方法
-k 发送keep-alive指令到服务器端


POST  请求     ab -c10 -n1000 -p  file(post值)  域名




计算出平均每秒的处理数   得出一天大概的PV值   除去 每个用户大概的PV操作   得出用户


并发数计算
1）平均并发用户数为 C = nL/T
  2）并发用户数峰值 C‘ = C + 3*根号C
    C是平均并发用户数，n是login session的数量，L是login session的平均长度，T是值考察的时间长度
    C’是并发用户数峰值
	
	
PV计算公式：
  比如一个网站，每天的PV大概1000w，根据2/8原则，我们可以认为这1000w pv的80%是在一天的9个小时内完成的（人的精力有限），那么TPS为：
  1000w*80%/(9*3600)=246.92个/s,取经验因子3，则并发量应为：
  246.92*3=740


【峰值QPS和机器计算公式】

原理：每天80%的访问集中在20%的时间里，这20%时间叫做峰值时间 
公式：( 总PV数 * 80% ) / ( 每天秒数 * 20% ) = 峰值时间每秒请求数(QPS) 
机器：峰值时间每秒QPS / 单台机器的QPS = 需要的机器