phpinfo()
功能描述：输出 PHP 环境信息以及相关的模块、WEB 环境等信息。
危险等级：中

passthru()
功能描述：允许执行一个外部程序并回显输出，类似于 exec()。
危险等级：高

exec()
功能描述：允许执行一个外部程序（如 UNIX Shell 或 CMD 命令等）。
危险等级：高

system()
功能描述：允许执行一个外部程序并回显输出，类似于 passthru()。
危险等级：高

chroot()
功能描述：可改变当前 PHP 进程的工作根目录，仅当系统支持 CLI 模式
PHP 时才能工作，且该函数不适用于 Windows 系统。
危险等级：高

scandir()
功能描述：列出指定路径中的文件和目录。
危险等级：中

chgrp()
功能描述：改变文件或目录所属的用户组。
危险等级：高

chown()
功能描述：改变文件或目录的所有者。
危险等级：高

shell_exec()
功能描述：通过 Shell 执行命令，并将执行结果作为字符串返回。
危险等级：高

proc_open()
功能描述：执行一个命令并打开文件指针用于读取以及写入。
危险等级：高

proc_get_status()
功能描述：获取使用 proc_open() 所打开进程的信息。
危险等级：高

ini_alter()
功能描述：是 ini_set() 函数的一个别名函数，功能与 ini_set() 相同。
具体参见 ini_set()。
危险等级：高

ini_set()
功能描述：可用于修改、设置 PHP 环境配置参数。
危险等级：高

ini_restore()
功能描述：可用于恢复 PHP 环境配置参数到其初始值。
危险等级：高

dl()
功能描述：在 PHP 进行运行过程当中（而非启动时）加载一个 PHP 外部模块。
危险等级：高

pfsockopen()
功能描述：建立一个 Internet 或 UNIX 域的 socket 持久连接。
危险等级：高

symlink()
功能描述：在 UNIX 系统中建立一个符号链接。
危险等级：高

popen()
功能描述：可通过 popen() 的参数传递一条命令，并对 popen() 所打开的文件进行执行。
危险等级：高

putenv()
功能描述：用于在 PHP 运行时改变系统字符集环境。在低于 5.2.6 版本的 PHP 中，可利用该函数
修改系统字符集环境后，利用 sendmail 指令发送特殊参数执行系统 SHELL 命令。
危险等级：高

禁用方法如下：
打开/etc/php.ini文件，查找到 disable_functions ，添加需禁用的函数名，如下：
phpinfo,eval,passthru,exec,system,chroot,scandir,chgrp,chown,shell_exec,proc_open,proc_get_status,ini_alter,ini_alter,ini_restore,dl,pfsockopen,openlog,syslog,readlink,symlink,popepassthru,stream_socket_server,fsocket,fsockopen